Hello
大家好啊
我是你们的小安老师啊
今天呢我们来讨论一下啊
一个应用实例
基于launching的搜索系统啊
呃今天其实想给大家讲的实例呢
更多偏向于是agent的应用啊
就是我们之前在模块拆解里面跟大家去讲了agent
然后讲了agent的原理
然后讲了A证的重要性
但其实没有跟大家仔细去呃
写一下这个agent的代码啊
呃原因是有这样几点
第一个是A卷还是一个比较新的东西啊
相对于整个大型语言模型来说
它是一个复杂度最高的系统
那么复杂度高带来的就是
他对于大型语言模型能力的要求是最高的啊
就是这个能力要求高到什么程度呢
高到啊
即使你用的是一个非常大规模的模型啊
用的不是那种最新的能力特别强的模型
都有可能啊解决不了A证的问题啊
就是相当于是白花钱
但是给出的结果却非常非常的差啊
第二个呢其实在我们的实际的生产应用之中
如果你是一个个人开发者啊
那可能你用A证的机会并不会特别多啊
因为你的用户就是用A证之后
也很难真正意义上去发挥一些生产力啊
所以啊
一般来说就是你是在一个比较大的企业里面
做比较大的模型的开发的时候是吧
你需要做一些面对用户的系统
可能会接触到A证相关的应用场景啊
所以现阶段来说A真的应用场景还是比较窄的
但并不是说它这个东西比较窄
我们就不介绍了
因为我们要先做这个做好准备是吧
就是做好准备
才能应对未来它的这样的一种发展啊
所以我们主要集中于看代码
读代码啊
在这个地方
OK那我们这节课程我们就开始了啊
我们首先来介绍一下啊
基于LUNCHAIN的搜索呢
我们有几个呃
这个流程图需要给大家去看一看啊
首先就是用户直接交互的东西
还是long chain啊
然后呃long unchain这个地方呢用的是一个agent
那我们就知道在这个agent里面
我们先要去去找到
有哪些工具需要配置给这个地方的agent
那这方我们所需要用到的就是一个search API
把这个search a拍可以是任何的一个搜索引擎
只要他有API开放给你用就可以了
为什么search e拍天然去能够符合这个工具呢
因为我们知道工具所需要的这种形式
是一个文字的输入
然后一个文字的输出
文字的输出是呃
文字的输入是告诉工具该做什么
文字的输出是得到工具的回答是吧啊
就是那种API返回一些特定的啊这种文件啊
或者说返回一些特定的格式啊
它只要不是文本的输出的话啊
都没有办法真正应用到long unchain里面了
所以我们在这方工具呢
呃需要用到的是文本输入
文本输出的工具
那搜索引擎这种就是天然符合的是吧
就是我们去用搜索引擎的时候
也是输入文本
然后得到这个输出的文本好
那我们从搜索引擎拿到结果之后呢
我们就要和大型语言模型联合起来
去得到一个这个真实的结果啊
这整套系统就是agent的一个流程啊
就是很简单很简单
一个AHAJ的一个流程
我们这地方取的是A证的一个最小的应用啊
在这方告诉大家怎么做好吧
那话不多说
我们直接来看代码
OK好
那在这个地方呢
我在一个notebook里面跑的
然后在这个notebook里面
第一步当然就是安装相对应的这些嗯
依赖了是吧
那我们在上跑一下啊
通过这个pipe进行一个安装
非常非常的简单
然后呢
第二步呢
我们就要导入这相对应的一些库了是吧
我们这一方有这个agent里面的load tools
这个工具相关的
第二个就是initialized agent啊
这个就是也是对这个A进行一个初始化啊
第三个就是和大型语言模型相关的
OK好导完过之后呢
我们开始就是定义一下我们大型语言模型啊
这地方我们用的是一个啊
比较高级版本的大型语言模型
就像我之前所说到的运行agent
你必须要让这个大型语言模型足够智能
才可以啊
这是最核心的一个问题
OK那第四步呢我们去跑一下
我们需要把相对应的工具加到工具库里面啊
这块我们加了两个
第一个叫做这个search API啊
这个相当于其实就是一个search API
只不过呢它是一个呃集成的比较好的这个search API
然后他直接能够从网络上面拿结果啊
啊你如果不能用这个search API呢
你可以用一下别的这个API的服务啊
就是比如说是看一下有没有这种百度的呀
或者说是其他的这种门户网站的搜索引擎
然后这种搜索引擎里面的开放的API呢
你都可以拿过来使用啊
当然去launch的文档里面确认啊
这个API是否是支持的
OK啊
第二个就是这个LLM max啊
这个LMMS呢其实就是一个计算器啊
但是这个计算器和普通计算器不太一样啊
为什么呢
我们普通计算器是在这方有一个按钮
你输入123
然后或者加
然后减
然后等于啊
这些都是按钮的方式去进行一个输入
那这个LLM mass呢
就像我们前所所说的工具是要求文字输入
文字输出
所以LLM max做的一件事情就是我不是输入
按一下一加
按一下二
然后再按一下
等于这个东西我输的就是一个式子啊
就是一个文本的式子
就是引号1+1等于引号啊
就是这引号里面内容就是纯文本
然后最终得出来一个结果啊
所以这个地方呢是我们所说的一个工具啊
好我们运行一下好
运行完工具以后
我们来看一下啊
这工具到底长什么样啊
我们可以运行一下
我们可以看到啊
这方第二个工具就是这方的LLM mass啊
它就是一个name叫做calculator
然后他所用的事情
就是我们来做一个数学计算啊
我们可以看到这工具就成功的load进去了啊
那这样他这还有更多的打印是吧
有一些具体的细节它到底是怎么用的呀
然后里面一些诶详细的
这个大型圆模型是怎么样训练的
OK啊
那这方面详细的就是大型云模型的一些数据啊
好那么呃这个工具定义好之后呢
我们就要运行这个agent啊
我们把这个agent通过initialized agent的方式
去进行一个初始化啊
初始化里面要做这个to的定义
做大型原模型的定义
做agent type的定义
然后做一些其他这种变量的定义啊
还是一样
我要怎么样去找到它里面的
应该传入的参数有哪些
我这里面具体实现是什么样的
相信在前两章的内容里面
大家都已经知道了
在这个呃怎么样去读这个文档
怎么样去找到这个源码
这个是最核心的一个能力啊
大家要去自己尝试一下
好我们把这个呃agent初始化之后呢
我们来看一下这个他到底长什么样啊
首先我们把这个里面的template给调出来
看一看啊
这个template说的是一件什么事情呢
就是answer the following questions
as best as you can啊
就是回答尽可能多的回答你的问题
然后呢你有下面的这几种to可以用啊
第一种是search to啊
也就是我们这一方所定义的这个search的API啊
第二个to呢就是calculation to啊
就是我们这方定义的LLMMS啊
最当然了
你还可以选择啊
就是我最终已经得到了结果啊
就是并不是说你一定要从这里面两个选啊
你如果判断出呃
最这是已经是最终的结果的话
那我就会告诉啊返回说我已经得到了结果
OK好
那么现在呢就对这个agent啊进行一个测试
首先我问的问题是你是谁啊
这你是谁
这个问题很显然并不会需要用到搜索
他是一个非常非常普遍的
或者说是对大型与模型进行测试的
一个一个问题啊
我们来运行一下
看一下他能不能给出我们正确的结果
OK好啊
那他这方把你是谁呢
首先拆解成啊
就是我先要知道这个问题是在干嘛是吧
这是一个关于我身份的问题
我是一个人工智能助手
用于回答问题和提供帮助
OK那final answer就是我是一个人工智能助手
他这方得出了这是一个final answer
然后回复的是我是一个人工智能助手
那这个时候呢
他的问题和他的回答是相互对应的
是我们可以认定为他是一个正确的回答
他并没有在这方调用其他的工具
而是直接给出了一个最终答案啊
那看起来还是不错的
那么再跑第二项好
我们来跑一下啊
谁是高启强的扮演者啊
大家都知道这个高启强是经典的剧啊
他肯定是只能通过网络搜索才知道高启强是谁
OK那么先来看一下他这方的回答啊
这方的回答是说哎
我需要查找高启强的扮演者是谁
那这一方呢是会要调用的一个东西叫做search啊
就是要去进行一个搜索
然后搜索的input是高启强的扮演者是谁
然后最终得到的结果是
近日啊这个扫黑除恶题材狂飙
收到大扑于网友的追捧啊
剧中高启翔的扮演者就是演员张颂文是吧
然后张颂文巴拉巴拉巴拉巴拉吧吧
OK然后我现在知道最后的答案
他就想啊
他就思考说哎我是否知道最后的答案
他现在是觉得哎我已经得到答案了
OK那高启强的扮演者是张颂文
最后他回到了这个答案
就是高启强的扮演者张颂文
那我们知道这个答案也是正确的是吧
由此可以判断出这个地方
它的确通过网络搜索得到了这个回答
然后根据这个回答去判断他是否知道最后答案
然后给出最终的回答是吧啊
这个流程呢
就实现了对网络搜索的进行了一个呃处理
OK好
这一方我们要去搜索一下这个高启强的扮演者
10年之后多少岁啊
然后我们在这方得出来的这样的一个答案啊
他首先呢要找出高崎强强的扮演者是谁
然后找到他的出生年份
然后再加上10年来计算他的年龄
那第一步呢就是进行一个搜索
搜索高启强的扮演者是谁
然后我们已经知道了啊
他这个张颂文
然后他出生在1976年
OK好
那这个时候呢他就做一些很有意思的事情
这一方我们可以看到
第二步他就调用了这样的一个计算器
然后呃得出来了一个答案是吧
这个答案是1986
是他直接是用1976+10=1986啊
然后这时候他进行一个判断
然后他判断出来他计算错了啊
这的确不是这个他的年龄OK啊
然后在这个时候呢
他又进行了一个搜索啊
然后仅搜索出来了当前的年份是吧
他想要知道当前年份是多少
然后这个时候他在网上搜索
并没有找到当前的年份是多少啊
然后现在他就在搜索一个东西啊
搜索东西是今天的日期
OK然后呢他把这个今天日期的内容得到了啊
今天是多少多少日
然后他就知道今年的年份是202322
他就知道了
今年的年份呢是2023年嗯
那知道这个今年年份之后就好说了是吧
然后他就做了这样的一个总结和归纳
知道要通过2023+10
然后减1976得到最终的年龄啊
然后给出回答
高级强的扮演者张颂文在10年后会是57岁
那这个地方啊
我们可以显著的看出agent的特点了啊
这是非常非常注意
相比前面的这种简单的一个两个的回合
他在这一方有了错误判断的能力
首先我们可以看到啊
他的确在一些地方发生了一些简单的错误
但是呢他通过判断诶
知道自己犯了这个错误
并且采用了另外一种方法去解决这个错误是吧
OK然后最终得到了一个正确的回答啊
那这个地方就回到我们之前所说的
就是当大型语言模型的能力更强的时候
他纠错的能力
或者说是他知道自己这个做的事情
是否是对的的
这个能力啊
或者说找到下一个这种替代品的能力
会比这种这种能力比较弱的模型要强很多是吧
所以越强你才能得到越准确的结果
而且你看这个地方他已经走了12345
大概4~5个回合
如果这个回合里面有任何一个地方
是判断错误的
他就没有办法得到最终的结果
所以他的这个正确率是一个相乘的关系是吧
我第一个结论有9%的正确率
然后我第二个有9%
我乘个0.9的五次方
也会变成一个比较低的这个成功率啊
所以呃这也算非常非常依赖于大型语言模型的
能力啊
啊那我们可以看到啊
在这个地方呢
他就是一个最简单的agent啊
这个简单的agent
这个地方简单的agent告诉我们应该怎么样去
通过long unchain
结合外部的搜索引擎得到最终的结果啊
这是一个比较生动的例子
还是我们说的这是最简单的A真的应用
那比较复杂的
或者说是这个复杂程度比较高的
agent的应用是什么样的呢
啊这地方给大家推荐一个RAPPLE啊
这个ripple叫做baby a g i啊
听这个名字呢
大家都知道就是他想做的一件事情
是一个通用化的人工智能啊
只不过是把它命名为baby的
原因就是它的体量还是比较小的
可以看到这一方他的这个star数1万多个star啊
非常夸张
Ok
那他这个baby a j i到底做的是一件什么事情呢
哈其实你可以把它理解成一个大型的
更高级别的这个agent
OK那他这个地方到底是怎样进行一个工作的呢
啊首先呢它其实是给出一个比较通用化的
想要解决的问题啊
在这个地方呢
我们可以把它理解成一个非常非常通用的问题
比如说解决世界和平或是解决饥荒
或者说是我想赚钱啊
类似于这样的问题
而他会根据这样的一个目的
去做一个任务表或者任务清单
那这个任务清单里面可能有1234
我应该怎么去完成这些事情
那这些东西可能是通过搜索而得到的
然后我再根据这个任务清单去逐一完成
我去分析这个任务清单完成第一步应该做什么
完成第二步应该做什么
而它又会有一个任务清单
它就会变成一个递归的结构是吧
当我完成下面的任务清单之后
我把我的任务标记成完成之后
我就可以认为哎我这第一步已经做到了
然后当我把这里面的所有步骤都做到的时候
我就可以认为我最终这个目的给达成了啊
所以这个是一种嗯它比较有意思
或者说是这是一个比较复杂的agent的一个形态
或者说是我们最终说的
通用型人工智能的一个形态
就是他有一定的能力
能够自己去解决一些问题啊
说的这么玄乎啊
我们来看一下这个代码
O大家可以看到啊
他在这个你如果去把这个代码
git clone下来之后呢
你唯一需要做的一件事情呢就是去定义诶
你想用哪个大型语言模型
其次呢你需要核心要解决的一个问题
是在这儿把你想要解决的一个objective给放在这啊
他在这个事例里面呢
解决了一个要解决的一个问题
是解决世界饥荒的一个问题
OK还是一个比较宏大的目标啊
然后呢呃你需要把这个environment example
这个file啊变成这个点ENV啊
就是变成自己的这个环境变量的一个啊文件啊
然后在这个地方呢
我把我这个objective给改了
改的就是俗气一点
说是给我找一个可盈利的商业领域
或者商业额方案啊
OK然后呢我们来跑一下
看一下他到底是怎么运行的
OK我们可以看到啊
他这方已经把他所需要完成的目标
给列在这个地方了
然后他的初始化的任务
是把这个完成这个目的的嗯
就是任务啊列成一个任务清单
然后他就开始跑这个大型原模型的调用了
我们稍等一会看下他能给我们什么样的内容
OK好我们可以看到啊
他这方给出了我们一个任务清单
说我们应该怎么样才能完成
找到一个可盈利的商业方案呢
啊第一个就是去做一个市场调研
第二个确定你自己的目标群体啊
第三个分析你的竞争对手
第四个啊做头脑风暴
然后等等等等等等等等
总共有12条啊
然后他呢就会把这个12条拆解成12个task
然后针对这12个task呢再去进行一个调用啊
比如说这地方他就starting with one是吧
然后就开始就是去想诶
那我想完成第一个任务
我应该去做什么样的一些事情啊
然后呢他就会列出来哦
那有这样的一些事情是可以做的
所以你可以看到啊
它这个递归是不停的递归
不停的递归
不停的递归是吧
我就是直到找到一个确定的方案
能够满足完成我这样的任务清单啊
就可以了啊
这个地方呢啊
我先暂停一下
就会出现一些问题啊
为什么呢
就是当我给一个很宏大的目标的时候
我们人都有可能没有办法解决的问题
这个机器它真的能解决这个问题吗
啊答案是否定的
就是它不一定真正的能解决这样的一个问题
因为他还是基于搜索
基于总结去做的啊
他比人强的地方
就是他可以不断的去做这件事情啊
那么他有可能会陷入到一种循环里面
他也不知道自己在说说什么
也不知道自己在思考什么
他就是不停的做这个循环
做着做着有可能就跑偏了
或者说到一个呃无限死循环里面去了
这是有可能的
第二个就是跑这个东西真的很贵是吧
你可以看到他如果想把整个test a list
通过这种递归的方式进行调
你每一个任务
他都要去做一个大型语言模型的调用
每个任务都大型模型调用
但完成一个任务可能会到几千次
大型语言模型调用
这个成本其实是非常非常高的啊
所以现阶段来说
这个baby a h i他想做一个通用的人工智能
还是停留在baby的一个阶段
还是一个小婴儿阶段
他没有办法能够真正的去承担一些
非常非常复杂的任务啊
他还是只是对大家一个启发而已啊
所以你如果去跑这个东西
你也知道哦
有BABAJI这个东西在这
然后他的代码示例代码是在这个地方
你可以去看一下
可以去读一下
但并不一定意味着啊
你学了这东西就一定能用得上啊
现现阶段来说大概率还是一个用不上的状态啊
所以我们去总结一下agent啊
就是agent给人整体的感觉还是非常非常兴奋的
就是你可以看到他的确有解决问题的能力
但是解决问题能力的前提是
大型语言模型比现在还要更加智能
尤其是到未来
我们希望有那种通用人工智能是AGI
真正产生像钢铁侠的那个管家
或者说每个人都有一个私人管家的系统
在那个地方能够帮助我做很多事情的
还需要有一段的日子啊
这个中间不仅仅有技术壁垒
还有成本壁垒是吧
所以呃呃未来是可期的
现阶段我们要了解它
要跟上这样的一个时代的潮流是最重要好吧
那今天的主要课程内容就是这些啊
带大家了解了怎么样去基于LAUNCHAIN
开发和agent相关的东西啊
这个东西呢很重要啊
但是可能不一定用得上呀
一定要去理解啊理解
然后等到未来有一天用得上的时候
你马上就可以把这个东西拿出来
那感谢你的收看
祝你学习顺利